## 代码规范考试
1. 主键索引名为 pk_字段名；唯一索引名为 uk_字段名；普通索引名则为 idx_字段名

2. 表必备三字段：id, gmt_create, gmt_modified。（**选项中会把modified改为modify**）

3. 表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”。（**选项中是表的方式**）

4. 业务上具有唯一特性的字段，即使是多个字段的组合，也必须建成唯一索引。**超过三个表禁止 join**。需要 join 的字段，数据类型必须绝对一致；多表关联查询时，保证被关联的字段需要有索引。（选项中有一个是在join之前，使用一下where）

5. 如果存储的字符串长度几乎相等，使用char定长字符串类型。

6. 不得使用外键和级联，一切外键概念必须在应用层解决

7. **禁止使用存储过程**，存储过程难以调试和扩展，更没有移植性。

8. 二方库里可以定义枚举类型，参数可以使用枚举类型，但是接口返回值不允许使用枚
   举类型或者包含枚举类型的 POJO 对象。

9. 禁止在子项目的 pom 依赖中出现相同的 GroupId，相同的 ArtifactId，但是不同的
   Version。

10. 所有 pom 文件中的依赖声明放在\<dependencies\>语句块中，所有版本仲裁放在
    \<dependecyManagement\>语句块中。

11. 外部正在调用或者二方库依赖的接口，**不允许修改方法签名**，避免对接口调用方产生影响。接口过时必须加@Deprecated 注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么

12. 推荐使用 java.util.Objects#equals。

13. 白盒测试中的代码覆盖率种类：语句覆盖、分支覆盖（判定覆盖）、条件覆盖、路径覆盖。**语句覆盖是最弱的一种度量方式**，**即使是路径覆盖也不能保证程序完全没问题**。

    * **判定覆盖也被成为分支覆盖**(Branch Coverage)，也就是说设计的测试用例要保证让被测试程序中的每一个分支都至少执行一次
    * **条件覆盖于分支覆盖不同**，条件覆盖要求所设计的测试用例能使每个判定中的每一个条件都获得可能的取值，即每个条件至少有一次真值、有一次假值.（通常而言**条件覆盖比判定覆盖强**，因为条件覆盖使得判定中的每一个条件都取到了不同的结果）
    * 判定条件覆盖，说白了就是我们设计的测试用例可以使得判断中每个条件所有的可能取值至少执行一次（条件覆盖），同时每个判断本身所有的结果也要至少执行一次（判定覆盖）
    * 组合覆盖也叫做条件组合覆盖。意思是说我们设计的测试用例应该使得每个判定中的各个条件的各种可能组合都至少出现一次
    * **路径覆盖**，意思是说我们设计的测试用例可以覆盖程序中所有可能的执行路径。这种覆盖方法可以对程序进行彻底的测试用例覆盖，
    * 

    

14. 索引中有范围查找，那么索引有序性无法利用，如： WHERE a>10 ORDER BY b; 索引 a_b 无法排序（题目中给出4条语句，判断是否用到索引(a, b, c)？）

15. 在 varchar 字段上建立索引时，必须指定索引长度，没必要对全字段建立索引

16. explain解释MySQL语句时：

    type：这列最重要，显示了连接使用了哪种类别,有无使用索引，是使用Explain命令分析性能瓶颈的关键项之一。

    结果值从好到坏依次是：

    > system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > unique_subquery > index_subquery > range > index > ALL
    >
    > 一般来说，得保证查询至少达到range级别，最好能达到ref，否则就可能会出现性能问题。

    possible_keys：列指出MySQL能使用哪个索引在该表中找到行

    key：显示MySQL实际决定使用的键（索引）。如果没有选择索引，键是NULL

    ref：显示使用哪个列或常数与key一起从表中选择行。

    key_len：显示MySQL决定使用的键长度。如果键是NULL，则长度为NULL。使用的索引的长度。在不损失精确性的情况下，长度越短越好

    rows：显示MySQL认为它执行查询时必须检查的行数。

17. 覆盖索引

    覆盖索引必须要存储索引的列，而哈希索引、空间索引和全文索引等都不存储索引列的值，所以MySQL只能使用B-Tree索引做覆盖索引。
    
18. maven命令

    mvn clean install 更新jar包

    mvn denpendency:tree 打印依赖树结构

    mvn denpendency:resolve 打印已解决依赖的列表

    mvn dependency:analyze 使用Maven Dependency插件进行优化

    mvn install 在本地仓库中创建jar

    mvn clean 清除目标目录中的生成结果

    mvn test 运行应用程序中的单元测试

19. 方法的返回值可以为 null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分说明什么情况下会返回 null 值。（本手册明确防止 NPE 是调用者的责任。即使被调用方法返回空集合或者空对象，对调用
    者来说，也并非高枕无忧，必须考虑到远程调用失败、序列化失败、运行时异常等场景返回
    null 的情况。）



​    

​    



